在微控制器 (MCU) 的開發過程中，與電腦 (PC)
MCU 개발 과정에서 PC와 데이터를
互傳收發數據的功能是必不可少的。
주고받는 기능은 필수적입니다.
這不僅是為了燒錄上傳程式，
프로그램 업로드뿐 아니라 센서값
在確認感測器數值、監控系統狀態時，
확인, 상태 모니터링에도 통신이
通訊也是不可或缺的。而此時最常
필요하기 때문인데요. 이때 가장 자주
使用的通訊方式，正是 USB 與 UART 這兩
쓰이는 방식이 USB와 유어트라는 두
種介面規格。
가지 인터페이스입니다.
USB 是一種能同時處理電源供應與數據傳輸的
USB는 전원 공급과 데이터 전송을
通用序列匯流排 (Universal Serial Bus)，
동시에 처리하는 범용 직렬 버스로
透過結構嚴謹的協定，讓電腦能夠識別
복잡한 프로토콜을 통해 PC와 다양한
並與各式各樣的周邊裝置進行通訊，
주변 기기를 인식하고 통신할 수
是當今數位設備的標準介面；
있도록 하는 표준 인터페이스이며
而 UART 則是負責 MCU 與周邊裝置之間，
뉴어트는 MCU와 주변 장치간에
進行單純且直觀的串列數據交換之核心模組，
단순하고 직관적인 직렬 데이터 교환을
因具備極高的相容性與系統穩定度，
담당하는 모듈로 호환성과 안정성이
廣泛應用於各類嵌入式環境之中。
높아임베디드 환경에서 활용됩니다.
從這些特點來看，這兩種方式雖然都是為了解決
이런 점에서 두 방식은 같은
通訊這個共同目的，但在存取架構與
통신이라는 목적을 가지지만 그 접금
實際應用定位上，卻有著明確的差異。
방식과 세임세에는 차이가 있습니다.
大家好，我是 Coding Ahjae（程式大叔）。
안녕하세요. 코딩아제입니다.
今天我們要聊聊關於 USB 與 UART
오늘은 USB와 유어트에 대한
的核心技術與運作原理。
이야기를 할까 합니다.
正如「通用序列匯流排」這個名稱所表達的，
USB는 범용 직렬 버스라는 이름
USB 是一種能將電源供應與數據傳輸
그대로 전원 공급과 데이터 전송을
整合在單一通道上的通訊方式。
동시에 처리할 수 있는 통신
也就是說，只要透過一條傳輸線，
방식입니다. 즉 하나의 케이블로
就能在為外部裝置供電的同時，
기기의 전력을 공급하면서 동시에
同步進行數據的雙向收發。
데이터를 주고받을 수 있다는
舉例來說，當我們連接鍵盤或滑鼠時，
의미인데요. 예를 들어 키보드나
完全不需要額外的獨立電源線，
마우스를 연결할 때 별도의 전원선이
這正是歸功於 USB 整合供電的結構。
필요 없는 이유가 바로이 구조
因此，USB 早已超越了單純的纜線規格，
덕분입니다. 따라서 USB는 단순한
成為現代數位電子設備最核心的
케이블 규격을 넘어 현대 기기의 기본
標準連接規範。
연결 표준으로 자리잡게 되었습니다.
USB 的另一個重要特徵，在於它是透過
USB의 또 다른 특징은 클래스라는
「類別 (Class)」的概念來識別裝置。
개념으로 장치를 인식한다는 점입니다.
類別是用來劃分硬體性質與行為的規則：
클래스는 기기의 성격을 구분하는
例如鍵盤與滑鼠屬於人機介面裝置類別 (HID Class)，
규칙인데 키보드와 마우스는 휴먼
隨身碟與外接儲存裝置屬於大容量儲存類別 (Mass Storage Class)，
인터페이스 디바이스 클래스에 속하고
而耳機麥克風則屬於音訊類別 (Audio Class)。
저장 장치는 대용량 저장 클래스,
透過這種明確的分類定義，作業系統 (OS)
오디오 장치는 오디오 클래스에
即使不需使用者額外手動安裝驅動程式，
속합니다. 이렇게 구분되면 운영
也能自動正確辨識並掛載該裝置。
체제는 드라이버를 별도로 설치하지
如此一來，使用者只要單純插上傳輸線，
않아도 해당 장치를 자동으로 인식할
就能立即啟用設備，
수 있습니다. 그 결과 사용자는
享受到「即插即用 (Plug and Play)」帶來的極致便利。
단순히 케이블을 꽂는 것만으로도
在 MCU 開發板上所使用的 USB 也依循相同原理
기기를 곧바로 사용할 수 있는
運作，但其內部的硬體結構卻有些不同。
편리함을 얻게 됩니다. MCU보드에서
表面上雖然插著一條 USB 傳輸線，
사용하는 USB도 같은 원리로
但實際上 MCU 微控制器內部真正能讀懂的，
동작하지만 내부 구조는 조금
卻是稱為 UART 的單純串列非同步通訊。
다릅니다. 겉보기에는 USB 케이블이
此時，開發板內部必定配置了一顆
꽂혀 있지만 실제로 MCU가 이해하는
將 USB 訊號轉換為 UART 訊號的轉換晶片 (Bridge)，
것은 유어트라는 단순한 직렬
透過這顆轉換晶片，電腦 (PC) 與 MCU 之間的
통신입니다. 이때 보드 내부에는
雙向數據流才得以順暢連通。
USB 신호를 유아트 신호로 바꾸어
換言之，USB 扮演著與外界連線的現代化窗口，
주는 변환 장치가 존재하며이를 통해
而經過板載晶片轉換後，MCU 便能以它最習慣、
PC와 MCU 간의 데이터 흐름이
最簡潔的原生方式完成通訊任務。
가능해집니다. 즉 USB는 외부
在這個過程中，電腦會將該 USB 裝置
세계와 연결되는 참고 역할을 하고
識別為一個「虛擬序列埠 (Virtual COM Port, VCP)」。
변환 과정을 거쳐 MCU는 자신에게
虛擬 COM 埠顧名思義就是一個虛擬的串列埠，
익숙한 방식으로 통신을 이어가는
作業系統會把它當作如同傳統實體的 RS-232 序列埠一般處理。
셈입니다.이 과정에서 PC는 USB
回想過去，早期 PC 主機的後方都會配備
장치를 가상 컴포트로 인식합니다.
9 針 (DB-9) 或 25 針的實體序列埠 (Serial Port)，
가상 컴포트는 말 그대로 가상의 직렬
直接與數據機或外部工業設備連接以傳輸數據。
포트인데 운영 체제는이를 실제 RS2
到了今天，主機上的實體序列埠雖然幾乎已經完全消失，
포트처럼 다룹니다. 과거 PC
但得益於虛擬 COM 埠技術，以往傳統成熟的
뒷면에는 9핀 혹은 25핀 커넥터
串列通訊終端程式依然可以無縫沿用。
형태에 시리얼 포트가 달려 있었고
整理歸納來說：USB 是負責同時傳輸電源與
모뎀이나 외부 장치와 직접 연결해
數據的現代化實體介面；
데이터를 주고받았습니다. 오늘날에는
而虛擬 COM 埠則是將這個現代介面
물리적 포트가 거의 사라졌지만 가상
與傳統串列通訊軟體環境銜接起來的橋樑。
컴포트 덕분에 기존의 직렬 통신
因此，開發者不需要從頭學習複雜的 USB 底層協定，
프로그램을 그대로 사용할 수 있게
就能用最熟悉的串列終端方式控制微控制器。
되었습니다. 정리하자면 USB는
在這樣的脈絡之下，USB 在 MCU 開發領域中，
전원과 데이터를 함께 전송하는 현대적
早已超越了一條簡單的連接線，
인터페이스이고 가상 컴포트는이를
而是兼具極高便利性與相容性的核心通訊機制。
전통적인 직렬 통신 환경과 이어주는
接下來，我們來深入了解 UART 的運作機制。
다리입니다. 따라서 개발자는 새로운
UART 是透過「非同步串列通訊 (Asynchronous Serial)」
인터페이스를 배우지 않고도 익숙한
的方式來與微控制器進行通訊。
방식으로 MCU를 제어할 수
所謂「非同步」，是指傳送端與接收端之間，
있습니다. 이런 맥락에서 USB는
並不使用共用的時脈訊號線 (Clock Line)；
단순한 연결선을 넘어 MCU 개발
傳送端依照固定的時間間隔依序送出資料位元，
환경에서 편의성과 호환성을 동시에
而接收端則以雙方預先約定好的速率，
제공하는 핵심 통신 방식이라고 할 수
在相應的時間點進行取樣與解讀。
있습니다.
正如「串列 (Serial)」這個詞所表示的，
뉴어트는 비동 기식 직렬 통신이라는
數據是依序以「一次一個位元 (1 bit)」的方式依序傳輸。
방식으로 MCU와 통신합니다. 비동
由於它不像並列傳輸那樣需要一次拉很多條數據線，
기식이란 송신 장치와 수신 장치가
因此具備線路少、電路設計極為簡潔的優點。
공통의 클록 신호를 사용하지 않는다는
在實際的硬體連線上，只需要一條負責傳送的 TX 線，
의미로서 송신측은 일정한 간격으로
以及一條負責接收的 RX 線，
비트를 흘려보내고 수신측은 그 간격을
僅僅兩條訊號線就足以達成全雙工通訊。
미리 약속된 속도로 맞추어
然而，訊號線路雖然看似單純，
해석합니다. 직렬이라는 단어에서도 알
但傳輸的訊號絕非隨機、毫無規則地流動。
수 있듯이 데이터는 한 번에 한
在 UART 協定中，數據會被打包成
비트씩 차례대로 전송됩니다. 병렬
固定格式的「資料訊框 (Data Frame)」進行傳送。
통신처럼 여러 비트를 동시에 보내지
一個標準的訊框是由：起始位元 (Start bit)、
않기 때문에 선의 개수가 적고 회로
資料位元 (Data bits)、同位檢查位元 (Parity bit)，
구성이 단순하다는 장점이 있습니다.
以及停止位元 (Stop bit) 所組成的。
실제 연결에서도 송신을 담당하는 TX
起始位元的作用，是將平常處於閒置高電位的通訊線，
라인과 수신을 담당하는 R렉x 라인
強制拉低（由邏輯 1 變為 0），
이렇게 두 가닥이면 충분합니다.
藉此明確通知接收端「數據傳輸即將開始」。
그러나 단순한 신호라고 해서 무저기로
緊接著送出的資料位元，則承載著真實的資訊內容，
흘러가는 것은 아닙니다. 뉴어트에서는
業界通常預設為 8 位元 (8 bits, 1 byte)，
데이터를 일정한 형식의 프레임으로
並可依特殊工程需求設定為 5 到 9 位元。
묶어서 전송하는데 프레임은 시작
隨後可選配的同位檢查位元，是用來偵測傳輸錯誤的機制，
비트, 데이터 비트, 패리티 비트,
透過奇同位 (Odd) 或偶同位 (Even) 的位元計算，
그리고 정지 비트로 구성됩니다. 시작
快速確認訊號在傳送過程中是否受到雜訊干擾或電位失真。
비트는 평소 대기 상태인 신호선을
最後，停止位元則透過恢復高電位 (1) 來標示數據結束，
1에서 0으로 전환하여 수신측에게
協助接收端精確劃分訊框單位的邊界。
데이터 전송이 시작됨을 알립니다.
正因為非同步通訊沒有共用的時脈訊號，
이어지는 데이터 비트에는 실제 정보가
因此存在著一個絕對不可忽視的前提條件：
담기는데 보통 8비트가 기본이며
那就是傳送端與接收端的傳輸速率，也就是「鮑率 (Baud rate)」，
필요에 따라 5비트에서 9비트까지
必須設定得完全相同！
확장할 수 있습니다. 그다음에 올 수
鮑率代表的是「每秒傳輸多少個位元 (Bits Per Second, bps)」，
있는 패리티 비트는 오류 검출을 위한
在工程實務上常見的標準值有 9600、
장치입니다. 전송 과정에서 신어가
或是 115200 等固定速率標竿。
뒤틀리거나 잡음이 섞였는지를 홀수
試想：如果傳送端以 9600 鮑率送出數據，
또는 짝수 계산을 통해 확인합니다.
而接收端卻試圖用 115200 鮑率去解碼讀取，
마지막으로 정지 비트는 데이터의 끝을
接收端對位元時間邊界的取樣就會完全錯位，
표시하여 수신치기 프레임 단위를
最終解碼出來的內容勢必變成整片亂碼。
정확히 구분할 수 있도록 도와줍니다.
這就好比兩個人在對話溝通時，
비동기 통신의 특성상 한 가지 중요한
一人講話極慢，而另一人卻用十倍速的快轉去聆聽，
조건이 따릅니다. 바로 송신측과
雙方的步調完全對不上，溝通自然無法成立。
수신측의 전송 속도 즉 보레이트가
同理，在 UART 通訊中，雙方必須嚴格保持相同的鮑率，
동일해 한다는 점인데요. 보레이트는
唯有如此，才能確保數據精準無誤地送達。
초당 몇 개 비트를 전송할지를
總結來說，UART 的收發運作機制，
나타내는 값으로 9,600이나
是以極其精簡的兩條訊號線為基礎，
115,200처럼 일정한 숫자로
並結合了嚴謹的訊框時序規則所建立的。
표현됩니다. 만약 송신 장치가
透過 TX 與 RX 訊號線，以起始位元開啟通訊，
9,600 보레이트로 데이터를
以資料位元傳送實質資訊，
흘려보내는데 수신 장치가이를
再以同位與停止位元確保傳輸穩定度與訊框邊界；
115,200 보레이트로 읽으려고
而這整個流程，只要兩端裝置精準設定相同的鮑率，
한다면 수신 장치는 데이터의 경계를
便能達到天衣無縫的穩定運作。
잘못 해석하게 되고 결국 내용은
正因如此，UART 確立了其精簡卻強大的通訊地位，
엉망이 됩니다.이는 마치 두 사람이
無論是在程式韌體燒錄上傳，抑或是在系統即時除錯 (Debugging) 過程中，
대화할 때 한 쪽은 천천히 말하고
它始終是不可或缺的必備工具。
다른 쪽은 너무 빠르게 들으려는
從歷史上的實體 Serial Port，演進至現代的 USB 虛擬 COM 埠，
상황과 비슷합니다. 서로의 속도가
UART 始終貫穿整個嵌入式系統的發展歷程，
맞지 않으면 대화는 성립하지 않듯
在今日依然扮演著無可取代的核心支柱。
유아트에서도 동일한 속도를 유지해야만
在 MCU 微控制器開發過程中，
정확한 통신이 이루어집니다.
UART 無疑是最基礎、最重要的數據通訊管道。
결론적으로 유아트의 성수신 원리는
MCU 必須與外部周邊裝置進行雙向資訊交換，
단순한 두 개의 라인을 기반으로
而工程師也必須連接 PC 來進行程式燒錄上傳、
엄격한 규칙을 더해 구현됩니다.
或是即時檢視微控制器的運行狀態與暫存器數據。
TX와 RX 라인을 통해 시작 비트로
此時，UART 不需要繁瑣複雜的軟體通訊協定，
통신을 열고 데이터 비트로 정보를
僅憑簡單明瞭的串列通訊機制，
전송하며 패리티와 정지 비트로
便能為開發者建構出極致快速、高穩定度的開發環境。
안정성과 구분을 보장합니다. 그리고이
因此，絕大多數 MCU 晶片內部皆整合了
모든 과정은 양쪽 장치가 동일한
專門負責 UART 協定的硬體周邊模組 (Hardware UART/USART)，
보레이트로 설정되어야만 완벽하게
並在晶片外觀引腳上獨立拉出專屬的 TX 與 RX 接腳。
동작합니다. 따라서 유어트는
通常查閱晶片官方資料手冊 (Datasheet) 會發現，
단순하면서도 강력한 통신 방식으로
通用輸入輸出腳 (GPIO) 往往具備多工複用功能 (Pin Multiplexing)，
자리 잡았으며 프로그램 적용과 디버인
部分接腳可被切換指派為 UART 訊號功能，
과정에서 없어서는 안 될 필수 도구로
讓開發者能直接連線至 PC 或其他感測器模組。
사용되고 있습니다. 결국 유아와트는
從 PC 連接至 MCU 開發板的標準 USB 傳輸線內部，
과거의 시리얼 포트에서 현대 USB
其實是由四條標準導線所構成：
가상 포트까지 이어져 내려오며
其中 VBUS 負責提供 +5V 電源供電；
임베디드 시스템 개발의 핵심축으로
D+ 與 D- 則是以「差分訊號 (Differential Signaling)」的形式傳輸高速數據；
지금도 중요한 역할을 수행하고 있는
最後的 GND 則是整個電路的系統共同參考接地點。
것입니다.
因此，雖然外觀上只是一條單一的 USB 纜線，
유어트는 MCU 개발 과정에서 가장
但其內部卻同時整合了供電、雙向差分數據以及電位基準線。
기본적이고 중요한 데이터 통신
然而，MCU 微控制器本身大多無法直接解讀
채널입니다. 임시유는 외부 장치와
這種高速且複雜的 USB 差分協定訊號；
정보를 주고받아야 하고 개발자는
這也就是為什麼開發板電路中，
PC와 연결하여 프로그램을
必定會設計一顆「USB 轉序列埠 (USB-to-UART)」橋接晶片。
업로드하거나 동작 상태를 점검해야
這顆晶片負責接收由 D+ 與 D- 送入的 USB 訊號，
합니다. 이때 유어트는 복잡한
將其解調轉譯為 UART 能夠直接讀懂的單純串列訊號。
프로토콜 없이도 간단한 직렬 통신
而在硬體電路設計上，其接線邏輯非常單純：
방식을 제공하여 빠르고 안정적인
MCU 的發送端 (TX) 必須跨接至對向裝置的接收端 (RX)；
MCU 개발 환경을 구성해 줍니다.
而 MCU 的接收端 (RX) 則必須跨接至對向裝置的發送端 (TX)；
그렇기에 MCU는 유어트 기능을
更關鍵的是，為了讓雙方裝置共享相同的電位參考基準，
전담하는 하드웨어 모듈을 대부분
兩側的接地引腳 (GND) 必須確實連接在一起！
내장하고 있으며이를 외부와 연결하기
只要透過 TX、RX 與 GND 這三條核心連線，
위해 TX와 RX 핀이 따로
MCU 與電腦之間、或是 MCU 與感測器模組之間，
제공됩니다. 보통 데이터 시트를 보면
就能建立起極為穩定的全雙工串列通訊。
GPIO 중 일부가 유어트 핀으로도
正因為具備如此簡潔明瞭的架構，
동작하도록 멀티플렉스 있는데이 핀들을
UART 成為了嵌入式系統電路設計中，
이용해 PC나 다른 장치와 직접
最為普遍且基礎的標準通訊選擇。
연결할 수 있습니다. PC에서 MCU
而在這三條線當中，最容易被初學者忽視、
보드로 연결되는 USB 케이블은네
卻也最為關鍵的，正是共地 (Common Ground) 的連接！
가닥으로 구성됩니다.이 가운데
TX 與 RX 訊號電位若要被正確判讀，
V버스는 전원을 공급하고 D플러스와
收發兩端設備必須處於相同的零電位基準之下。
D마는 데이터를 차동 신호 형태로
如果 GND 接地線沒有確實接妥，
주고받으며 그라운드는 공통 접지로
即便訊號線上有電壓跳變，接收端也會因浮接 (Floating)
동작합니다. 따라서 외형상으로는 단일
導致電位基準漂移，無法正確解讀邏輯 0 與 1。
USB 케이블이지만 내부적으로는
這將直接導致程式燒錄失敗、連線中斷，
전원과 데이터 그리고 기준 전압선이
或是序列埠監視器 (Serial Monitor) 狂跳亂碼等嚴重異常。
함께 포함된 구조라고 할 수
因此在進行 UART 硬體接線時，
있습니다. 그러나 MCU는이 USB
請務必牢記：確認 TX、RX、GND 三線完整到位，
신호를 직접 해석하지 못하는 경우가
特別是確保穩固共地，這是通訊工程的根本前提！
많습니다. 그래서 보드 내부에는
這不僅關乎操作便利，更是決定通訊成敗的物理底線。
USB 시리얼 변환 회로가 자리잡고
更令人著迷的是，在整個 MCU 專案開發週期中，
있으며이 회로가 D플러스와 D마로
初期的韌體上傳燒錄，以及程式燒錄完畢後的即時除錯監控，
들어온 USB 신호를 뉴어트 통신에서
其實全部都是透過同一組 UART 電路通道來完成的！
사용하는 단순한 직렬 신호로
當微控制器處於開機引導程式 (Bootloader) 模式時，
변환합니다. 기본 회로는 매우
它會透過 UART 接收由電腦 IDE 傳送過來的二進位資料，
단순합니다. MCU의 TX핀은 상대
並直接寫入 MCU 的 Flash 快閃記憶體中，完成程式燒錄上傳。
장치의 RX핀으로 MCU의 RX핀은
而當燒錄程序告一段落，MCU 重開機執行使用者程式後，
상대 장치의 TX 핀으로 교차
同一個 UART 介面便切換角色，將感測器數據或運算狀態，
연결해야 하고 양쪽 장치의 기준
即時以串列封包回傳給電腦 PC 端。
전압을 공유하기 위해 반드시 그라운드
工程師只需開啟開發環境 (IDE) 的「序列埠監視器 (Serial Monitor)」，
핀을 함께 묶어야 합니다. 이렇게
便能一目了然地觀察即時數據，
TX, RX, 그라운드 세선만으로도
甚至能從鍵盤輸入控制指令，反向指揮 MCU 執行特定動作。
MCU와 PC간 혹은 MCU와 센서
這意味著單單一組簡潔的實體電路，
모듈 안정적인 직렬 통신이
就能完美涵蓋「程式燒錄」與「系統除錯」這兩大核心任務！
가능합니다.이 이 구조 덕분에
UART 在微控制器開發環境中，
유어트는 인베디드 시스템의 회로
確實是最為精煉卻又最強大的核心通訊途徑。
설계에서 기초적이면서도 보편적인 연결
僅憑 TX、RX、GND 三條導線的俐落結構，
방식으로 자리잡고 있습니다. 특히
便同時承擔起程式韌體佈署與運行時數據監控的雙重重任。
중요한 것이 그라운드 즉 공통 접치의
再次叮嚀：穩固的共地連接 (Common GND)
연결입니다. TX와 RX 신호가
是確保通訊品質永不失真的第一法則，工程設計時務必審慎以對。
정확히 동작하려면 양쪽 장치가 같은
正是基於這些無可比擬的優點，UART 不僅僅是一項串列技術，
전압 기준을 공유해야 합니다. 만약
更是工程師與微控制器進行高效對話的硬體基石。
GND가 제대로 연결되지 않으면
回顧全片的核心精義：
신호가 전달되더라도 수신 측에서이를
USB 與 UART，是微控制器得以跨出封閉晶片、
올바르게 해석할 수 없습니다. 그
與外部真實世界對話的必經通道。
결과 프로그램 업로드가 실패하거나
USB 負責肩負供電與現代 PC 高速連結的任務；
시리얼 모니터에 깨진 문자만 출력될
而 UART 則以其純粹、穩健的架構，
수 있습니다. 따라서 유어트를 사용할
支援著底層韌體燒錄與精密的數據交換。
때는 항상 세선이 모두 연결되어
這兩種通訊機制各具特色，卻在整個系統工程中，
있는지 확인하고 특히 그라운드를
形成了最完美的互補共生關係。
확실하게 잡아 주는 것이 기본이자
微控制器絕非一顆孤立封閉的微型計算晶片，
필수 조건입니다.이 점은 단순히
唯有在與外界周邊建立起可靠連結的瞬間，
편의가 아니라 통신 성패를 좌우하는
它的運算智慧與控制潛能才得以完整釋放。
요소라고 할 수 있습니다. 흥미로운
而 USB 與 UART，正是這一切連結的起點，
점은 프로그램 업로드와 실행 후
更是未來所有高階擴充通訊技術的厚實基底。
데이터 교환이 모두 동일한 뉴어트
深入理解其底層通訊原理，不僅能掌握扎實的硬體除錯技巧，
회로를 통해 이루어진다는 사실입니다.
更能體會微控制器如何透過串列訊號，與整個世界連結的工程之美。
보드가 부트로더 모드로 동작할 때는
當我們用這條連線將晶片與電腦連接起來時，
PC에서 전송된 데이터를 받아
程式碼便跨越了軟硬體的界限，
MCU의 플래시에 기록하여 프로그램을
賦予了電路板真正的生命力與控制力。
업로드합니다. 업로드가 완료되면
無論日後學習 CAN bus、SPI、I2C 還是乙太網路，
MCU는 사용자 프로그램을 실행하며
在 UART 建立起來的訊框概念與鮑率時序同步原則，
같은 뉴어트 라인을 통해 실행 결과나
都將成為最堅實可靠的理論基石。
센서 값을 PC로 보내 줍니다.
希望本集針對 USB 與 UART 的概念解析，
개발자는 아이디의 시리얼 모니터를
能幫助大家在微控制器開發與電路硬體設計的道路上，
열어이 데이터를 확인하고 필요하면
建立起更清晰、更透徹的系統工程視角。
명령을 입력해 MCU 동작을 제어할
感謝大家的收看，我們下集再會！
수도 있습니다. 결국 하나의 회로가
在實際專案裡，只要將這些基礎扎實打好，
업로드와 디버깅이라는 두 가지 역할을
未來遇到任何複雜的通訊架構，
모두 수행하는 셈입니다.이 뉴어트는
也都能迎刃而解。
MCU 개발 환경에서 가장
再次提醒大家：TX 對接 RX、RX 對接 TX，
단순하면서도 핵심적인 통신
並且一定要牢牢接好共用接地線 (GND)。
방식입니다. TX, R렉 그라운드 세
檢查鮑率是否設定一致，
가닥의 단순한 구조 속에서 프로그램
這是確保通訊完全不漏字、不亂碼的黃金法則。
업로드와 실행 후 데이터 교환이라는
當你打開序列埠監視器看到乾淨的資料輸出時，
두 가지 중요한 기능이 동시에
那份除錯成功的成就感是無可比擬的。
이루어집니다. 특히 그라운드 연결은
希望大家在未來的單晶片電路設計實作中，
안정적인 통신을 보장하는 필수
都能靈活自如地運用 USB 與 UART。
조건이므 항상 주의해야 합니다.
探索硬體底層的運作奧秘，
이러한 이유로 유어트는 단순한 직렬
讓你的專案開發更上一層樓。
통신 이상의 의미를 가지며 개발자가
如果大家對影片內容有任何疑問，
MCU와 효과적으로 소통할 수 있도록
歡迎在下方留言討論與交流。
돕는 가장 기본적인 회로적 기반이라고
記得多動手做實驗，從實踐中累積經驗。
할 수 있습니다.
USB 與 UART，串聯起微控制器與全世界的橋樑。
USB와 유어트는 MC6가 외부
每一個位元的跳變，都是工程智慧的結晶。
세계와 대화하기 위해 반드시 거쳐야
從最小系統板到複雜的工業物聯網裝置，
하는 기본 채널입니다. USB는
串列通訊永遠是最值得信賴的通訊標準。
전원과 데이터를 동시에 처리하며
謝謝每一位熱愛硬體開發與韌體工程的朋友，
PC와 연결을 담당하고 뉴어트는
持續學習、持續實作、不斷精進。
단순하면서도 안정적인 구조로 프로그램
這就是身為創客與工程師最迷人的地方。
업로드와 실행 후 데이터 교환을
下一次，我們將會帶來更多更深入的 MCU 實作專題，
지원합니다. 이렇게 서로 다른
帶領大家一步一步征服硬體開發。
방식이지만 두 인터페이스는 개발자가
請不要忘記按讚、訂閱並開啟小鈴鐺，
MCU를 제어하고 확인하는 과정에서
隨時掌握最新的微控制器技術教學影片。
서로 보완적인 역할을 수행합니다.
也歡迎將本影片分享給身邊正在學習電路設計的同學與夥伴。
결국 MCU과 가진 의미는 외부와
一起在技術的道路上並肩前行。
단절된 계산 장치가 아니라 연결
感謝大家今天的陪伴與聆聽，
속에서 제 역할을 드러내는
祝大家的電路板佈線與通訊除錯都能一次成功、順利運作！
시스템이라는데 있습니다. USB와
我是 Coding Ahjae（程式大叔），
U는 그 연결을 시작하는 가장 단순한
我們下一集精采教學再見！
형태이자 모든 확장에 기초가 되는
祝大家開發愉快，
토대입니다. 즉 통신의 이에는
再見！
하드웨어 제어 기술을 넘어서 MCU를
平安順心，
세개와 이어주는 본질적인 의미를
期待下次見面！
되새기게